---
url: https://juejin.im/post/5a76d2c56fb9a063557d8357
source: juejin.im
date_saved: 2026-04-23
tags: Python, 学习-教程
content_type: article
word_count: 6000
status: 已处理
---

# NumPy 官方快速入门教程(译)在你浏览这个指导之前，你应该懂一点 。如果你想回顾一下可以看Python tutori - 掘金

> source: [juejin.im](https://juejin.im/post/5a76d2c56fb9a063557d8357)

## 核心要点

1. 例如，在 空间的一个点 是一个 rank = 1 的数组，因为它只有一个 axes。这个 axes 的长度是 。在下面这个例子中，数组 rank = 2 （它是 维的）。第一维（axes）长度是 ，第二位长度是 

[[ 1., 0., 0
2. ndarray.size

数组元素的个数总和，这等于 shape 元组数字的乘积
3. ndarray.data

数组实际元素的缓存区。通常来说，我们不需要使用这个属性，因为我们会使用索引的方式访问数据

## 内容预览

NumPy 官方快速入门教程(译)

 fitzeng

 2018-02-04

 12,794

 阅读12分钟

写在前面：本来是学习下 ，看到官网的入门教程想跟着实验一下，怕不常用，而我这人健忘，所以记录下来。索性就照着翻译一下，同样可以提升自己的阅读和写作能力，需要的可以存一下。当然，本人水平有限，有错误的地方欢迎大家指正。这里是基于 翻译的。截止时间

快速入门教程

1 准备工作

在你浏览这个指导之前，你应该懂一点 。如果你想回顾一下可以看Python tutorial。如果你想把教程的代码跑起来，必须安装一些软件，请参考scipy.org/install.htm…

2 基础知识

 的主要操作对象是同类型的多维数组。它是一个由正整数元组索引，元素类型相同的表（通常元素是数字）。在 维度被称为 axes, axes 的数量称为 rank。

例如，在 空间的一个点 是一个 rank = 1 的数组，因为它只有一个 axes。这个 axes 的长度是 。在下面这个例子中，数组 rank = 2 （它是 维的）。第一维（axes）长度是 ，第二位长度是 

[[ 1., 0., 0. ],
 [ 0., 1., 2. ]]
 的数组类是 ndarray。也可以叫做 array。说到这里，numpy.array 和标准 库中的 array.array 是不一样的，它只能...

## 我的判断

- 价值：待评估
- 适用场景：
- 可信度：
